45

 

aetatis sunt duo⁴ (El. 177. Oed. R. 351), in> postremis
septem (Phil. 907.-1012. Oed. Col. 478. 334. 1412).

.. - Huic autem rei, quod attractionis usus pedetentim ,

longius progreditur, egregie illud convenit, quod numerus
earum enuntiationum rell. -a quibus attractio abest im-
minuitur. Apud Aeschylum enim hoc genus enuntiatio-
num rell. quod ante bella Persica unice usitatum fuit,
paulo crebrius occurrit altero, siquidem decem sunt
exempla 'attractionis omissae, octo admissae3 con- ⁷

. tra apud Sophoclem n'e dimidiam quidem partem

enuntiationum rell. atu-actarum (quinquaginta) efficiunt
eae a quibus attractio afuit (viginti tres). Atque etiam
harum usum paulatim decrescentem per singulas Aeschyli
tragoedias persequi licet: habes enim ejusmodi exempla
in· Persis quatuor, in *Septem et Agamemnone bina, in
Supplicibus et Eumenidibus singula, in Choephoris et
Prometheo nulla. ‚
Atque de numero quidem exemplorum hactenus.
Deinceps, ut erat propositum, de natura atque in-

· dole enuntiationum rell. attractarum videamus.

Lege quae a scriptoribus qui ante Alexandri Magni
aetatem floruerunt omnibus constanter servata est, etiam
Aeschylus se adstrinxit, ut, attractionem in iis· tantum
enuntiationibus rell. admitteret, quae cum voce enuntia-
tionis primariae necessitudinis vinculo constrictae essent
ita ut aut nomini attributum adjungerent non praeter-
ι mittendum aut substantivorum vicariae a voce unde pen-
derent necessario requirerentur. Quod si non fit enun—
tiatioque rel. tantam dignitatem habet, ut re
quidem per se* constare possit formamque tantum
relativam induerit, apud Aeschylum aeque atque apud
reliquos script ores attractio perpetuo abest. In iis au-
tem quae Aeschyli propria fuerunt exponendis, ut ab
a t t r i b u t iv o genere enuntiationum rell. attractarum exor—
diar, nomen, ad quod, enuntiatio rel. refertur, semper
nomen appellativum est, quod rem significat. Latius
patet usus apud Sophoclem et Euripidem, quippe qui
non solum · nomini substantivo quod personam indicat,
sed etiam pronomini demonstrativo substantivi vi-
cario enuntiationem rel. attractam subjunxerint. Pri-
oris generis exempla habes haec: Trach. 241

