2'6

 

scholiastam ὧν legisse concludere potuerit, equidem non
video. Nam verba ιιιιιιο posita νπὲρ ὧν ’ἐφόνευσα
Ἀἴαμέμνονω &nolanum nihil aliud significare possunt
nisi: refecistis me propterea quod Agamemnonem occidi.
Formula ὑπὲρ ὧν manifesto idem significat atque ‚quae
saepius occurrit ἄνθ’ ων neque ob aliam causam a scho-
liasta posita videtur, quam ut ως particulam ab Aeschylo
usurpatam explicaret Ac ne in sequentibus quidem
verbis παιδευτικοί δὲ. κτλ. quicquam inest quo verba
ὧν ἔκτανον ὄνειδος recte scribi credamus hac signifi-
catione: opprobria mrum quos interfeci (i. e. Agame·
mnonis). Nihil enim aliud scholiasta dicit quam hoc, velle
Aeschylum audientium mentibus mandare ἐναγεῖς ι. e.
homines qui caedis culpa se maculaverunt, ne in Orco
quidem a mortuis ullo honore haberi. Sed ut nullam
a scholiastae interpretatione commendationem habeat
scriptur-a ως, vel propter sensum praeferenda est. Cardo
enim rei, ut Mueller recte animadvertit, non in hac re
vertitur, quod Agamemnonem a se occisum dicit Clytae-
mestra, sed quod omnino caedis crimine 'se contamina-
vit. Ιιιιιιιο vero contra rem suam ea faciebat pronomine ·
rel. ων indicans quem interfecisset fuisse maritum suum,
quippe quae crimen suum eodem loco haberi vellet atque
necem cujusvis generis, Orestis autem facinus ut matri-
cidium majore supplicio dignum Quam vero Her-
mannus inter οἷν i e. Agamemnonem et ,τῶν φιλτατων
ι. e. Orestem statuit aequabilitatem, ea mihi ad nihilum
redire videtur, siquidem caedem perpessus est Agame-
mno, Orestes perpetravit. Componi non poterant nisi
Orestis et Clytaemestrae facinora. Quod, vero gravissi-
mum est ad οἷς particulam tuendam, enuntiata interpo-
sita si omittimus, efflorescit quodammodo duorum mem-
brorum oppositio conjuncta cum exaggeratione aptissima:
ως μὲν ἔκτανον, ὄνειδος ἐν φθιτοῖσιν οὐκ ἐκλείπεται,
παθοῦσα δ’ οὕτω δεινοὶ προς τῶν φιλτατων

- οὐδεὶς ὑπὲρ μου δαιμόνων μηνίεται.

(Quod eqo interfeci, Ιιοσ mihi vel in orco opprobrio
venitin,- quod vero interfecta sum a filio, ia nulli deo-
rum curae est.) -- Jam ut ως particulae rationem reddam
grammaticam, non, quae fuit opinio Muelleri, ab ὄνειδος
substantivo, sed a tota locutione ὄνειδός μ’ οὐκ ἐκλεί-
πεται idem significanti atque αἐὶ ὀνειδιζομαι ea suspen-

