15

 

vocabula ’πρός θεῶν ιιι ιιιιιιιιι δυοθεῶν mutari jussit. Sed
vera non est, etsi ille eam studiosissime defendit atque
in ea se perstare etiam, nuperrime confessus est. Π) Quas .—
enim in scriptura libris tradita inesse putavit offensiones
nullae sunt. Nam' nihil valet quod ab ‚Eteocle supponi
potuisse negavit deos Argivis res prosperas ‘daturos esse,
siquidem victores semper, etiamsi hostes sint, a diis vi-
ctoriam nancisci illius heroicae aetatis fuit sententia re-
ligiosa admodum. Quod v'ero verbis πρός θεῶν interpo-
sitis versum αὐτοῖς ἐκείνοις ανοσιόις κομπασμασιν a verbo
φρονοιισι m'ale diveui dixit, id per se dissolvitur, quo-
niam illi dativi, ut ipse Heimsoethius postea intellexit ,¹⁸)
omnino non cum φρον οὖσι· verbo conjungendi sunt. Nec
firmius esse scripturae δυσθεαῖν fulcrum, quod in scholi-
astae interpretatione οἷνοσίων positum opinatus est, elu-
cet totam scholiastae Medicei adnotationem perlegenti,
uae haee est: είθε γάρ παρα θεῶν τύχοιεν ἐπαξ ως
ων ρονοῦσιν οἷνοσίων καὶ οἷλαζονευοντοιι ἐπὶ τῶν
doni ων κομπάσματα ἔχοντες. Quid enim? nonne aper·
tum est vocabulum ἐπαξίως tantum in voce ὧν φρονοῦσι
causam s'uam habere neque alio oonsilio a scholiasta
positum esse nisi ut quale esset illud ipsum enuntiato
ὥν φρονοῦσι comprehensum una voce complecteretur P,
Quid vero scholiastam permoverit, ut verba παρά τῶν
θεῶν ιιι suam interpretationem reciperet, frustra quaeres
ex Heimsoethio, frustra qui factum sit, ut haec verba
etiam in recentiora scholia transirent, 'quum reliqua
mutata sint ιιι hunc modum: εἴθε γοὶρ τυχοιεν napo?
τῶν θεῶν ὧν καθ’ ἤμῷν φρονοῦσι. Sed est in conje-

’ ctura ipsa quod reprehendatur. Ut nusquam extat, ita

ego dici posse nego τυχεῖν δυσθεων. Quae enim diis in-
visa sunt, omnino ab iis impetrari (1101 non possunt. Dein-
de uopgwaopwta quidem dici potuerunt δύσθεα, ιιι dicta
sunt α’νόσια, quod autem Argivi de urbe expugnanda
cogitaverunt, id 1mpium diisque invisum appellari non po-
tuit. Denique ne illud quidem praetermittendum est, quod
HeimsoethiuS, ut eum quem vellet sensum eliceret, con-

 

Β) cf. Wiederherste‘llung der Dramen des Aeschylus S. 448;
Die, indirecte Ueberlieferung des aeschyl. Textes S. 14ος Krit’,

Studien zu den gricch Tragikern S. 1‘24.
¹⁸) Of Krit. Studien 2124.

