0 · 5

 

et cho. v 741 (728)
ὃομροις δὲ τοῖσδε παγκάκως ὲχει

φήμης υφ’ ἧς ἤγγειλαν οἱ ξένοι τορῶς.
Quorum prior, ut nullis dubitationibus obnoxius, ad

veram attractionis vim ac naturam luculenter demon-
strandam aptissimus, alter ad viam ac rationem, quam
in tota hac quaestione secutus sum, illustrandam maxime
idoneus est. Uterque igitur nos paulisper teneat.

Atque in priore quidem haud vereor ne quis tan- ·
tum propter metricam rationem genetivum ὧν p'ro ἅ accu—
sativo positum esse dicat. Quid enim? si sola metri ratio
poscebat genetivum, nonne hanc difficultatem Aeschylus
facillime superare potuit pro δικαίων voce synonyma
ποινῆς usurpata versuque ιιι hunc modum conformato

νόστου τε ποινῆς θ’, ἢν ἐπραξαμην πό2ιν. ¹?

Necessarius fuit attractionis usus, siquidem substan-
tivum δίκαια et enuntiatio rel. tam arto inter se vinculo
conexa sunt, ut seJ‘ungi non queant. Nam δίκαιοι non
ut antecedens νόστος, absoluta, sed relativa notio, ad
intellectum suum additamentum quo determinetur et de—
scribatur necessario requirit. Talem autem enuntiationem
rel. quae nominis notam essentialem quam dicunt philo—
sophi praedicet, attractione cum illo ιιι ιιιιιιιιι coalescere
jam supra exposui. Structuram participialem‚ qua nos
usi enuntiationem rel. attractam circumscribere possumus
quaque Latini longe frequentissime usi sunt, Graeci quum
omnes tum poetae gratam non habuerunt, si verbum ad-
ditamentis‚ ut hoc loco objecto, amplificatum est. Unus
huc revocari potest locus Aeschyli Prom. v. 891

καὶ μητε τῶν πλούτῳ διαθρυπτομένων

μήτε τῶν γέννᾳ μεγαλυνομένων

ὄντα χερνήταν ἐραστεῦσαι γάμων.,
sed is quoque ab hoc diversus, quonlam participia non
objecto, sed adverbiali quam dicunt determinatione
(πλούτῳ, γέννᾳ) aucta sunt. Hoc autem loco vide quam
invenuste Aeschylus dicturus fuerit δικαίων τῶν υπ”
ἐμοῦ παροὶ τῆς Πριάμου πόλεως πραχθέντωι. Stru-
ctura vero relativa ιιοιι solum propter perspicuitatem, sed
etiam propter vigorem mirum quantum praestat.

Non quavis dubitatione vacua est attractio loco al-
tero Cho. 741 δόμοις δὲ τοῖσδε παγκάκως ἔχει

φήμης my>² ἧς ἤγγειλαν οἱ ξένοι τορῶς.

