41*

 

’ hujus persona 'describenda tota antecedensnuntii oratio
inde a v. 526. versata est Eteocles autem illum prono-
mine demonstrativo indicasse non satis habens addit ον
λέγεις τόν Ἀρκάδα, quum verba respiciat quibus nun-
tius Parthenopaeum descripserat (v. 527)

Παρθενοπαῖον Ἀρκαδ’, Ἀταλάντης γόνον.

Nempe in memoriam revocare vult superbam Par-
thenopaei jactationem, quo acrior exsistat oppositio inter
hunc (σς ουκ ἀκόμπαστός γ’ ἐφίσταται πύλαις v. 540)
et Actorem qui ei adversarius e'st constitutus (οἷνηρ duona-
πος, χεὶρ δ’ ὁρᾷ τό ὃραοιμον). - Ut autem hic, ita
reliquis quoque locis, quibus pronomen demonstrativum
ὅδε per se constans substantivi partes tenet, ab enun-
tiatione ad illud relata attractio afuit. Cf. Soph. Aj. 255.
El. 441. Ant. 666. Eur. Hel. 896. Idem cadit in eas
enuntiationes rellss quae ad pronomen personale referun-
tur, ut Soph. Phil. 977. Eur. Tro. 902. Hippol. 1061.

Nec vero non idoneam causam habuit Aeschylus,
ut accusativum, non genetivum pronominis rel. usurparet,
Pers. v. 920 (901) ’
’ , ὀτοτοῖ, βασιλεῦ στρατιᾶς ἀγαθῆς
και Περσονόμου τιμῆς μεγαλης,
κᾴσμου τ’ ἀνδρῶν,
οὓς νῦν δαίμων ἐπέκειρεν.

Enuntiatione rel.. non nota nomini ἄνδρες inhaerenS,
sed causa lamentationis continetur. Itaque hac licet
circumlocutione uti: fuit decus virorum, nunc vero eos
demessuit dein,- fuerunt ανδρες, nunc sunt νεκροί. At—
tractio omissa aeque atque νῦν particula adjecta indi-
cant enuntiationem rel„ ut quae antecedentibus opposita
sit, a vi et dignitate enuntiationis primariae non multum
abesse. Fac vero Aeschylum scripsisse κόσμου τ’ ἀνδρῶν
ὧν δα’ μων ἐπέκειρεν· num sensus incolumis remanebit?
Minime vero. Enuntiatio rel. dignitate enuntiationis per
se constantis destituta attributivam vim induet neque
alia erit sententia nisi haec: 0 decus eorum quos deus
demessuit virorum. Est autem lex constanter a poetis
tragicis servata, ut attractionem exulare juberent ab enun-
tiationibus rell. quae notionem nominis non describunt,
sed paene tollunt et diluunt ita, ut illud perditum et
deletum esse exprimant. Cf. Aesch. Eum. 605. δορὴ.

6

