31

 

confugere, quum ex enuntiato antecedentimy' μου προκή-
δου, μᾶσσον accusativum cum. infinitivo σὲ προκήδεσθαι
supplere liceat per linguae leges, Ain' vero? etiam per
sensum? An non hic contrarius exsistit ei -qui requiritur?
— At· licet cogitatione supplere ‚eodem σε φρένας ἐμάς
ex verbis Promethei quae antecesserunt

φθόνος μὲν ου’ὃὲίς, σοὶς δ’ ὀκνῷ θράξαι φρένας.
Cred0, Jo nihil gratius habuit, quam ut ipsius ani-

mus Promethei dicto dilaceraremr„ Sed q'uid plura de >

his rationibus quae ferri possunt , nullo pacto? Quid
crgo? dicet quispiam, tu ὥς particulam mutabis? Ego
vero nihil mutandum, immo vcro quamvis mutationem
non solum inutilem, sed etiam falsam Judico. Nam etiam
quae fere nulla est mutatio, si quis scribat ὥς, repre-
hensionem habet. Nam ὥς particula pro οὕτως tragici
non fere usi sunt; quin etiam fuerunt qui eam nisi in
formula οὐδ’ ὤςῇ apud illos in usu fuisse negarent³⁶).
Quamquam autem hi me quidem non habent assentien-
tem, tamen- illud silentio praetermittendum non est, quod
ea nullo loco quo certa videtur parem structuram habet
atque eo de quo nunc agimus³⁷). Hic, nisi neglegentius
scripsisse Aeschylum concedere ·v01umus, pronomen de-
monstrativum τοῦτο requirendum est.

Jam, ut tandem ego quid statuam de hoc loco pro—
feram, ὥς particulam librorum et scholiastarum consensu-
traditam ita defendendam cense0, ut eam significationem
ἦ particulae comparativae induisse dicam. Jussit qui-
dem Hermannus (ad h. 1.) omnes locos in quibus Δὥς
particula comparativum· sequitur mutari et corrigi, sed
parum moderate. Alius sane generis est formula οὐδὲν
μᾶλλον αἷς, qua usus est Polybius nonnullis locis, e qui-
bus satis est protulisse unum, qui Aeschyleo similem
speciem habere videtur XI, 2, 9 Ἀσδρούβας οὐδενός
μᾶλλον προενοεῑτο aava* τούς κινδύνους ως τῆς αὑτοῦ
σωτηρίάς. Nam haec superlativi quandam circumlocutionem

 

⁸⁶) Vide Matthiaeum ad Eur. Bacch. 1021. Ellendt. lex. Soph.
¹¹· 1³2 mand 8st ΜεΜὲἛεΜῑεΜάΜ-εῐ ⁰¹3⁸ ¹94}-
περι-,1385886 ᾰῧῖῗᾱῐς γῖἷέῗὲαῗ Med. 534ρ ὣῖ 222‘1‘50· {225 555¹ εῑςγῖμῖ
wammam γένῃ.

