43

 

caput IV.
5 7.
Attractionis usus qualis apud Aeschylum fuerit.

De attractionis usu Aeschyleo ut justum certumque fiat
Judicium, duo quaerenda sunt, priore loco numerus,
deinde natura atque indoles exemplorum.

Atque ut a 1111111810 ordiar, patet Aeschylum attra-
ctionem non crebro adhibuisse, nedum eam in deliciis
habuerit. Nunquam θα 118118 est locis epicis et lyricis,
8811 118 111 dialogo quidem qui circiter quatuor millibus
quadringentis ⁵²) trimetris continetur, amplius octo sunt
exempla: unde efficitur versum quemque quinquentesimum
quinquagesimum unum attractionis exemplum exhibere.
Cujus rei causam si quaerimus, non audiendus est
Krausius ⁶³,) quum dicit Aeschylum ut qui gravitate
tantum verborum et sententiarum, homines admonere et
incendere velit neglectis amplis orationis artificiiS, illud
orationis conglutinandae adjumentum aspernatum esse.
Tantum enim abest ut attractio sit quasi ornamentum
et condimentum, quo asperso, ut ait Quintilianus (IX, 3, 3.,)
jucundior fiat oratio, ut unice logicae artis legibus in-
serviat totaque a dignitate ,enuntiationis rel. pendeat.
Aeschylus attractionem neque reformidavit neque asper-
natus est: nam nullus est apud eum locus in quo ea
quum necessaria aut praeferenda fuerit, neglecta dici
’ possit. Causa longe alia haec est, quod attractio Aeschyli
aetate nondum viguit ac floruit, sed florescere usuque
recipi coepta est. Nulla 8111111 ejus testimonia 111 litera-

rum monumentis bello Persico vetustioribus reperiri su· ‚

pra (p. 1 .) docui. Incrementa autem quae ipsa Aeschyli aetate
pedetentim ceperit attractio, etiam nunc cognoscere licet,
si singulas, ejus tragoedias quo *sel exceperunt temporis
ordine perlustramus. In Persis enim fabula vetustissima,
quam anno 473 actam esse scimus, nullum est exemplum3
nullum in Supplicibus, quas anno 461 scriptas esse paene
evidens conjectura est Boeckhii. vetustissimum est
exemplum in Septem fabula, quam circiter anno-460 in
scenam delatam esse suspicati sunt viri docti haud im-
probabiliter, idque longe simplicissimum, siquidem enun-

 

“)Numeravi ego in septem tragoediis 4073, 111 fragmentis
320 trimetros.
”.)cf deattrml 1. p. 17.

