35

 

agumendafl). Habet autem, id quod huc facit, haec
tragoedia plura mannonis exemia, quae fines usus
sophoclei agre-diuum. Sed 'de hac re alias: nunc ut
‚ad Aeschyli locum, a quo profecti simus, redeamus,
etiam tnta. sententia q'ua Clytaemestra ad Jovem preces'
suas dirigit, (quae, si verba tradita* sana sunt, sic red-

denda. est· omae· tibi sint quaeeunque perfecturus es),
tam languida, tam jejuna est·‚ ut de verborum integri—

tate suspicio exoriri debeat. Sed priusquam quae eis
medela afferenda sit quaeramuS, sicut ιιι reliquis locis
¹ fecimus, circumspiciendae sunt rationes aliae, quibus hic

locus explicandus alicui videri possit. Forsitan enim
quispiam dixerit: τελεῖν infinitivus cum μέλοι optativo
conjungendus et qui in τῶνπερ genetivo delituit accusa-
tivus ab ipso μέλλειν verbo suspensus faciendus est. At
structura μέλλειν τι neque ab Aeschylo neque a Sophocle
usurpata est, sed hi μέλλειν verbum, nisi significat cunctari,
sine infinitivo non struxerunt⁴⁸). Alia autem hujus loci
explicandi ratio ιιι promptu non est.

His igitur difficultatibus circumvento mihi suppeditavit
conjecturam Haasius v. cl.‚ qua probata τῶνπερ genetivus
attractione nulla optimum habet explicatum. Pro μέλλης
enim is scribendum proposuit μέλῃ conjunctivum verbi
μέλειν, quod genetivum regere solet. Atque hoc reme—
dium per se lenissimum aliquid commendationis accipit
etiam a scriptura Florentini, cui libro magna auctori-
tas tribuenda est, quoniam hic versus neque⁴ in Mediceo
neque in scholiis servatus est. 'Conicere enim licet μέλη
conjunctivum qui in hoc libro supra scripto„ legitur ιιιι-
tio versus, inde ortum esse, quod oculus librarii ad μέλῃ
sequentem formam verbi μέλειν aberravit, quae postea
sive oscitantia sive consilio in μέλλ ης formam mutata est.
Haud semel autem μέλειν et ἰιμέλλειν verba in libris
manuscriptis permutata sunt. Loco huic simillimo, quo
Haasius conjecturam confirmavit, Cho. v. 780

⁹ μέλει θεοῖσιν ωνπερ αν μέλη πέρι.

 

⁴) cf. Wunderi emendationes in Soph.Trach',G1-immae 1841.

Bergk)pgzesswzliilzugffltle{?1ffes1e,h.{}zk}lgndt lex. Sop h s. v. μεινέλλ
⁴'Supplendu's est infinitivus futuri πει 'oco θαι etiam Aesch: Pers. v. 814

πάσχουσι, τά δὲ μέλλον ναι. ου n ἐλάα ⁶⁰ α

