 

47

in iis generibus quae, utriusque poetae communia sunt
latius* patet usus Sophoclis. Aeschylus enim hanc legem
secutus est, ιιι enuntiationem rel. attractam vocabulo
regenti ipsi nulla voce inserta aut· anteponeret aut post-
poneret. Nam. Eum. v. 5.74 ων ἔχεις αὐτός κράτει-
pronomen αὐτός a κράτει imperativo separari non po-
test, sed cum eo quasi in unum confluit. (αὐτοκρατωρ
ἴσθι). Sophocles vero haud raro enuntiationem rel. at-
tractam a nomine aut verbo unde pendet una aut plu-
ribus vocibus interiectis sejunxit, ut Oed. Col. 1145 (ὧν
γαρ ὤμοσ’ οὐκ ἐψευσάμην οὐδέν σε). ib. 991 (ἓν γάρ μ’
ἄμειψαι μοῦνον ων σ’ α’νιστορῶ). Oed. R. 862 γοῦδὲν
γαρ ῗῖἒιιιςέροιὶιξιῗιιέ andr gggffiswssa‘sst'gssmenuntiationis rel.

, attractae. Atqueut a forma pronominis rel. exordiar,

Aeschylus attractionem ablegavit a formis pronominis

’ rel. quae a τ litera incipiunt, item a pronominibus

ὅσπερ, ὅστις, οσος, οἷος 57); sed ne in formis quidem
pronominis ὁ’,ς ιιιιιιιιι si excipimus locum, in quo ἧς ,
est, τΟῙιο. 741 (φήμης vqs ἧς ᾒγγειλαν), eam admisit nisi
in ὧν genetivo generis neutrius. Etiam hos fines egres-
sus est Sophocles, quum attractioni non solum in ὧν
et mvn ερ, genetivis masculini et feminini generis, sed
etiam in dativis οἷς et ᾧπερ locum dedit.

Accusativus pronominis rel. qui debebat esse, ab· ”
, sorptus geneum, apud Aeschylum est obJectum verbi
transitivi3 in duobus aliis generibuS‚ objecto immanenti
et obj ecto mensurae, quae distinxit Haasius‚ attractio non
obtinuit. Eisdem fere legibus! se adstrinxit S'ophqcles, nisi
quod duo apud eum sunt loci, in quibus attractio obJect1 ιιι]
manentis sive interioris genere quodam potita est, Oed.
R. 788 (ὧν μὲν ἱκομην ἄτιμον ἐξέπεμψεν) et
Oed. Col. 1489 (ἄνθ’ ὧν ἔπασχον εὖ τελεσφορον χαριν
δοῦναι). Νοιι reperiuntur apud tragicos loci quales sunt
Aristoph. VeSp. 907 τῆς γραφῆς ἧς ἐγραψαμην. Thuc.
ΠΙ, 67, 4 οἷνταπόὸοτε χαριν δικαίαν ων πρόθυμοι
γεγενήμεθα. Her. I, 106 βασιλεύσας vsooepdnovva συν

’τοῖσι Σκνθαι ἧρξαν.

 

⁸⁷‘) dcte forma pronominis rel. apud tragicos non extat in tri-
metri& Vid. Ellendt, lex. Soph. 11. p. 380.

