«Iam quatuor fere anni sunt quum de notione usu-
que attractionis qualis in. Graeca lingua esset quaerere
coepi. Quod suscepisse nunquam. me poenituit: quam-
quam enim hanc rem magnas habere difficultates minime
me fugit‚3tamen summam ex ea} voluptatem percepi con—
tigitque mihi quod de natalis soli desiderio dixit Ovidius‚.
ut, quum in tempus aliquod ab· opere incohata discessissem,
mox nescio qua. dulcedine me rursus alliceret nec sui
immemorem esse sineret„ Ac fuit quum sperarem fore
ut universum attractionis usum. scriptione persecutus
hanc almam Viadrinam valere juberem. Quam spem
quum mente conciperem juvenili studio ardens passis
vehebar velis nihilque habebam antiquius quam ut quod
G. T. A. Krueger *) de lingua Latina, idem ego de Graeca
praestarem. Sed non ita multo post vela contrahere
coepi, quum iu dies ’ magis intellegerem ambitum Graeca-
rum literarum esse majorem quam * ut ex iis quem ego
vellem fructus- facile percipi posset. Accessit quod ea
quam Krueger ingressus esset v—ia rem ιιοιι bene gestam,
sed aliter tractandam esse mihi persuasi. Is enim Her-
manno auctore attractionem grammaticam esse figuram
ratus per dicendi genera diversissima disseminatam varia
ejus genera ramorum instar latissime diffusorum colligere
ab unaque radice derivare instituit. Unde factum est,
ut studio abreptus attractioni regnum constituendi am-
plissimum ejusque fines quam latissime proferendi mul-

 

 

’) Quaestionum, quae a'd grammaticam Latinam pertinent, fasciculo
tertio qui est de attractionis in lingua Latina usu, Bmusvigoe'ffl
edito.

