2

 

initio sententiarum non συνταξει, sed παρατάξει ute-

rentur, hoc primum fuit, ut ex demonstrativis sententiis
efficerent relativas, un'um hoc indicantes quae relativis
sententiis contineantur adjungenda esse antecedenti no-
mini, sed structuras enuntiatorum separatim habentes.

Atque hoc quidem dicendi genus inde ab Homero usque
ad finem saeculi sexti a. Chr. unice usitatum· fuit. Postea '
vero eo usque provecta est sententiarum junctura, ut
per attractionem certis quibusdam condicionibus separatio
tolleretur et enuntiatio relativa cum antecedenti nomine
conglutinaretur. Unet im cohaerentiam nominis et enun-
tiationis relativae etiam forma exprimerent, hanc ratio-
nem amplexi sunt, ut casum pronominis rel. J'am non ad
structuram verbi, unde pendet, revocarent, sed quasi ,
partem nominis antecedentis huic assimilarent. Apparet
autem, quoniam talis artior conjunctio illud consectarium
habet, ut enuntiatio rel. dignitate sententiae per se con-

stantis destituta cum nomine in unum coalescat, attra-

ctioni eas tantum enuntiationes rell. aptas fuisse, quae
etiam sensus vinculo arto cuin nomine >conexae facile ad
unius notionis'formam redigi possent , ita, ut structura-
participiali circumscriberentur. Sed non solum his, ' verum
etiam angustioribus ‘finibus circumscriptus fuit attractio-

· nis usus saeculo quinto: admissa enim ea non est nisi

in enuntiatione rel. comprehensa verbo activo aut medio,
cujus objectum est accusativus pronominis rel. Gliscere
coepit post finem belli Peloponnesiaci, quum etiam in
tales enuntiationes rell. irreperet quae continentur verbo
quod quum proprie dativum regat leni significationis
permutatione ita structum est, ut accusativus pronominis
rel. supponendus sit, veluti apud Xenophontem Mem. IV,
1, 4, τῶν ἀνθρώπων τους ἑρρωμενεστοῖτους και ἐξερ -
γαστικωτάτους ὧν αν ἐγχειρῶσι et Aeschin. de fals.
leg. ξ 117 (p. 43) παρ’ ων μὲν βοηθεῖς σιῖκ απολήψη
χάριν. Ιιι verbis quae genetivum regunt haec licentia,
quantum equidem novi, nunquam usu recepta est. Denique
autem attractio etiam in nominativum se insinuavit, hac
tamen lege, ut forma pronominis rel. generis neutrius,
forma autem verbi quo enuntiatio rel. continetur, passiva
esset, ut ιιι libro qu1H1ppocrat1s fertur περι γυναικείων
1. c. 30 (vol. II. p, 561 ed. Ειιιιθι.) ἦν γονή ἐν γαστρὶ
ἔχουσα σπληνώδης ᾖ vno* παθημάτων ὧν .εἴρηται ἐν

