,20

 

Pergamus imme ad locos duos,⁸ in quibus genetivus
pronominis rel. ὧν non per* attractionem, sed per elli-
psis genus usitatissimum explicandus est. Quorum prior
est quem Wellauer 1. 1. protulit Cho. v. 215 (210.)

εἰς ὄψιν ἥκεις ωνπερ ἐξηύχου. πάλαι. -

Genetivum ὧνπερ quominus pro τούτων οὕσπερ
positum credamus, obstat usus verbi ’ἐξέεύχεεσθειιι9 quod
ἴὲἓὶἳῑὲἑῗῖαἷῗξὲΐαιίἑωὲὲθίὒεᾚῑὲἓὲωῗοῗο 2⁸13?ssss
ctura subaudienda est quam haec: εἰς ὄψιν ἥκεις ὧν·
περ (εἰς ὄψιν ἥκειν) ἐξηύχου πάλαι, quam Latine ex·
primere licet sic: in conepoctum venisti quorum jam diu
exoptasti, collatis locis Terentii Andr. v. 213 ‘ (Si sen-
serit aut si quam lubitum fuerit causam. ceperit) et Luc-
cei qui est in Ciceronis epist. V, 14, 3 (cum scribas et
aliquid agas· eorum quorum consuesti) ²⁰).- Hune autem,
non quem Bothius elicuit, sensum interpretatus: in con-
spectum, venis eorum quos modo te visuram «me praee
dicebas, huic loco inesse docent versus. 138 sq. quibus
Electra, ut Orestem reducem faceret, ab Jove precatus erat,

ἐλθεῖν δ’ Ὀρέστην δεῦρο σύν τύχῃ τινὶ -

κατεύχομαί -σον καὶ av* κλῦθί μου, πάτερ.

Ac ne cui genetivus numeri ,pluralis ‘offensioni sit,
satis constat, haud raro poetas numerum pluralem usur-
passe ita. ut pro singulari positus videatur, quum non
tammnam certam personam vel rem, -quam totum ali-
quod genus significare voluerint. Ex multis id genus
exemplis satis erit elegisse haec Aesch. Eum. v. 100
παθοῦσα.δ’ οὕτω δεινοὶ πρός τῶν φιλτάτων (Ορέστου)
'Oho. 53 α’νήλιοι βροτοστυγεῖς ·

δνοφοι καλύπτουσι δόμους
δεσποτῶν (Λγαμῗβνονος) θανάτοισι.
Soph. Oed. R. 530 α γοὲρ ρῶσ οἱ κρατοῦντες, (i. e.

, ‚ Οἰδίπους) οὐχ σ’ρῶ.
ib. 496 ,εἶμ’ Οἰδιπόδα Λαβδακίδαις

ἐπίκουρος α’δήλων θανάτων ¹¹). ,

 

²⁰) cf. Bocksch de casuum quun dicunt attractione apud Plau·
tum et Terentium. vratinlmine 1865. p. 17sq.

¹¹) Of. Jacob de usu num, plur. ap. poet. Lat. pro r. Port.
1841, p. 39. Aliudhujus usu· genus respicit Aristoteles ξω. 111,
6, 4, quum dieat: sie ὄγκον δὲ «ἦε λέξεως συμβάλλεται καὶ tn* ἓν

 

