tas structuras arriperet arreptaeque per attractionem cx-
plicaret, .in quibus ea aut nulla aut contorta tantum ra-
tione agnosci potest. Sed non, solum quod fautor potius
'quam judex attractionis exstitit, verum etiam illud no-
tandum est, quod temporum spatiis quibus literarum mo-
numenta continentur parum distinctis ratione historica
et critica quaerere omisit, quomodo singula ‘attractionis
genera orta et pedetentim progressa tam late patuerint,
ut partem quasi linguae efficere videantur. ’ Verum de
hoc incommodo alias, praesertim quum Kruegero cum
plerisque grammaticis commune sit; nunc ut ad causam
primariam veniam quae me impedivit quominus jam nunc
totuin attractionis usum uno libello complecterer: etiam
postquam Krueger 'quaestiones suas publici juris fecit,
notio attractionis per grammaticos tantopere dilatata est

exstiteruntque de eius natura tam variae sententiae, , ut ι

qui his omnibus accurate excutiendis operam suam na-
vare velit, librum conscribere debeat amplissimum· Hoc
vero munus majus esse quam ut nunc quidem umeris
meis sustinere possem, non tam praestricta fuit mentis
acies ut non intellegerem. Quo magis autem⁴ cupiebam
enixeque contendebam, ut mox eo munere perfungerer‚
eo magis· in praesens id quidem potissimum consectan-
dum fuit, ut quibus possem praesidiis instructus ad hanc
quaestionem absolvendam mihi viam munirem non solum
jucundam, sed etiam utilem. Jam optimam muneris ad-
ministrandi rationem circumspicienti haec unice vera
mihi visa est, ut singula attractionis genera apud sin-
gulos scriptores qualia fuerint indagarem historiamque
quasi attractionis conderem. Atque quum nunc specimi-
nis edendi potestas facta sit, ex multis attractionis gene-
ribus id mihi tractandum elegi quod in pronominibus
relativis cernitur„ sed ne huJus quidem continuum per
Graecas literas progressum, sed primordia tantum quae
sunt apud Aeschylum persequi hac commentatione mihi

proposui.

 

