27

 

sa J'udicanda est, ut ὥς particula verbo ὀνειδίζεσθαι
subjuncta est Xen. Mem. II. 9,· 8 εἰ δέ τις αὐτῷ τού-
των οἷς ἀπήχθετο ὀνειδίζοι, wc ὑπο Κρίτωνος (ὄφελον-
,ιιενος κολακεύοι αὐτόν.

Ηιο mihi occurrit Weilius qui significationem quam‘

’ν ego in ως particula, eandemin ων genetivo deprehendisse

sihi visus est. Is enim ὧν genetivum generis neutrius
esse ratus- verba ων ἔκτανον ὄνειδος interpretatur ὧν
ἔδρασα sive τοῦ φόνου ὄνειδος. At talis structura fines
quibus attractionis usus non solum apud tragicos, ,verum
etiam apud ‘omnes qui ante annum CCCC. floruerunt
scriptores circumscriptus. tenetur, egreditur. Nihil huc
faelilt locus, quo Weilius usus est adminicu10‚ Aristoph.
Ac v. 677
συ γάρ α’ξῐως ἐκείνων ιῖν ἐναυμαχήσαμεν
’ γηροβοσκούμεσθ’ σφ’ einaim,

quum qui in ων genetivo latet α’ accusativuS, objecti sit
immanentis quod dicitur. Neque ad Weilii rationem
tuendam sufficit locus, quem aliquis similem dixerit,

· Soph. Oed. R. v. 788 καί μ’ o‘ Φοῖβος ων μὲν ἱκόμην

ἄτιμον ἐξέπεμψεν.

Nam qui hoc loco genetivo ὧν absorptus judicandus
est accusativus ἅ legitimus est post ἱκνεῖσθαι verbum
ad id significandum (Ἐιοᾶ actio veniendi spectavit, 'sihi
voluit, propositum ha uit 31). Ea autem quae Aeschyli
-loco necessaria e'sset genetivi ων circumlocutio τούτων
ὅτι Sophoclis loco adhiberi non potest. Talis vero accu-

sativus pronominis rel. generis neutrius, qui totius enun- ·

ιι3ιι argumento una voce comprehendendo et praecidendo
inservit, attractionis vi in genetivur'n mutatus apud scri-
ptores qui ante belli Peloponnesiaci finem fuerunt, non
extat nisi in certis quibusdam somnne, in quibus pro-
nomen rel. cum praepositione structum in conjunctionis
significationem abiit, quae sunt ανθ’ ὧν, ἄνθ’ ὅτου, ἐξ
ὧν, ἐφ’ ᾧ, ἐφ’ ᾧτε. Cf. Sop h. Ant'. 1068 ἄνθ’ ων
§leeg μὲν τῶν ἄνω βαλων κατω. Arist. Plut, 434 ἄνθ’
ων ἐμὲ ζητεῖτον ἐνθένδ’ simonidem. -.Soph Oed. Col.

 

ἩΟἶὸοηὶΙιΟοά. Οο1.1308τι’δῆτανιῖ’ α noveno 33ib. 1291
ἅδ’ ἦλθον, mmm λέξαι, πᾶτ ε.ρ Οεᾶφ §⁸4¹¹ 1005. ⁰Arist. Plut.

966, Simil'is 3751ιο usus comicorum latinorum, apud quos haud rar ο
occurrit ἰ(1 (fluod, qun i)d veni, (rever’ti.) Cf. Plaut.Mil.1V,-
4, 22. Cure 3, 60. Pegud. 11, 2, 44. Amphitr. 111, 2, 28.

