34·

 

tiatis rell. tempore futuro comprehensis σιώπα jusse-
runt. Vetustissima hujus usus testimonia sunt Lysiae
loci duo, atque hi ita constituti, ut causa et excusatio
attractionis non difficilis sit ad inveniendum. Quorum
prior est or. 10, 12 τί γάρ ταῦτα ow οὗτος ἐρεῖ· διαφέ-
ρεις ιιι quo quid enuntiatione rel. α οὗτος ἐρεῖ continea-
tur, non dubium atque incertum, sed ante oculos positum
est, siquidem statim subicitur: καὶ αὐτός μὲν Θέωνι
κακηγορίας ἐδικάσω. In aequabilitate et concinnitate ora—
tionis, cujus Lysiam studiosissimum fuisse scimus, attra-
ctionis causa posita est altero loco or. 31 24 ει ἐξ ὧν
μὲν ἤδη ἠμάρτηκὲ μηδέποτε τιμωρηθήσεται, ἐξ ὧν δὲ
μέλλει εὖ ποιήσειν ἤδη τετιμήσεται. Sed etiam apud
posteriores scriptores exempla id genus sunt rarissima
dubitationibusque obnoxia⁴⁶).

Nec vero causa alterius rei perspicua non est. Enun-
tiatione enim rel. conjunctivo ἄν particula addita aut
optativo comprehensa tantum abest, ut nota nomini in-
haerens et necessaria attribuatur aut notio per se certa
ac fixa exprimatur , ut res condicionis loco extrinsecus
modo accidens modo non accidens indicetur. Ac ne hu-
jus quidem usus exempla sunt apud Herodotum et in
reliquiis philosophorum et oratorum qui ante a. CCCC.
floruerunt. Quod vero eum a tragicorum consuetudine ⁴
alienum dixi, nihil me movet Soph. Trach. v. 399

Anium.- ἦ καὶ τό πιστον τῆς αληθειάς νέμειςς
Λιχ. ι’στω μέγας Ζεύς, ὧν γ’ ἂν ἐξειδώς κυρῶ.

Nam primum hic locus certus non est, siquidem
ὧν genetivus ita explicali potest, ut structura Homerica
εἰὸως τινος Sophocli ante oculos obversata dicatur.
Sed nolo huic excusationi multum tribuere: ne opus
quidem ea est. Trachiniarum fabulam ea qua ‘nobis tra-
dita est, forma a Sophocle non compositam esse, sed plu-
rimis interpolationibus a genuina virtute descivisse nunc
fere omnes consentiunt, etsi de hac re litigant, sitne in
illis manus poetae minoris an histrionis an grammatici

 

⁴⁸) Attractio nulla est locis Pseudo· Hippocr. περὶ φυ v'm παι 8.
c. 29. (ΙΙ. p. 516) εἰ βοιι dierat ‘tac τοῖσι iaz-opt ὀισι, ὁκόσοισι μέλλω
λέ· γειν, χρῆσθαι et περὶ γυναικ. I. e. 68. (Π. Ρ 598.) dan'rpaa τῶν
φαρμάκων τι ὡν ἐγώ φράσοι, quum in priore dativus ὁκόσοισι a
χρῆσθαι infinitivo in altero gen. ἂν a τι pron, pendeat. 5

