‘14

 

infinitivov σὲ λέγειν supplere velit, equidem'oblucter:.jat-
. tractio enim remanet nec >quicquam habet offensionis,
etsi apud Aeschylum huic plane compar exemplum ‘non‘
reperitur. Suntenim ejusdem generis loci apud Sopho-
clem et Euripidem, ‚in quibus qui debebat esse accusati-·
vus pronominis rel. non ab ipso verbo finito, sed* ab

,infinitivo cum hoc in unum conjungendo pendet: Oed.R.862
’ οὐδὲν γοὶρ ἄν πράξαιμ’ ἄν ὧν οὔ σοι φίλον.-

Phil. 1227, ἔπραξας ἔργον. ποῖον ὧν οὔ σοι πρέπον.
Eur. Andr. 1001. δείξει γαμεῖν σφε μηδὲν ὧν ἐχρῆν ἐμὲ.
Temenid. fr. 736. ’μνημονεύων ουδὲν ὧν ἐχρῆν φίλον.

Nihilominus equidem priorem rationem, secundum
quam nihil supplendum est,¹ ut simpliciorem, huic prae-
ferendam censeo. Verum haec satis sunto dehoc loco. ·

’ Nunc, quoniam tertiae hujus generis speciei exempla, in
quibus enuntiatio rel. attracta ab adjectivo pendet, apud
Aeschylum desunt, proferamus locos eos, in quibus enun-
tiatio⁴ rel. attracta a verbo enuntiationis primariae regitur:
ui sunt duo ·
glum. v. 574 (564) ἅναξ ”Απολλον, αἴν’ἔχεις αὐτός κράτει.
et Sept. v. 550 (531) εἰ γάρ τύχοιεν ὧν φρονοῦσι πρός θεῶν.

. Atque in 'priore quidem loco quavis dubitatione
vacua est attractio, siquidem genetivus ὧν manifesto
causam suam in structura κρατεῖν τινος habet. Longio-
rem disputationem requirit locus alter, de cujus scriptura
et integritate nuperrime dubitationes prolatae sunt.
Pro certo tamen equidem habeo genetivum ὧν nisi per v
attractionem explicari non posse. Nam quominus eum ,
ab infinitivo τυχεῖν ad verbum φρονοῦσι suppleqdo
pendere statuamus, significatio· ususque , verbi φρο-

· νεῖν prohibet. significatio enim quam hoc verbum

cum infinitivo structum apud Homerum (Il. p, 286)
et Hesiodum (Seut. 387) habet, in animo habere aliquid
facere vel eonsilium capere alieujm ‘rei faciendae, ea in
hunc locum non quadrat. Quod vero majus· est, haec
structura si minus ab omnium Atticorum,¹⁶) certe a' tra-
». gicorum usu aliena fuit. - Sed non huic, sed attributivo
generi enuntiationum rell. attractarum assignandus esset
hic locus , si vera esset conjectura Heimsoethii, qm· duo

 

.¹⁸) Unum equidem novi·locum Xenophontis ΟΡ. 111. 3, 66. το·-
ξιιιῖειν μὲν καὶ ἀκοντίζειν εἷς τούς κατακαίνοντας avve ἐφρόνουν οἷῖτε
ἐδύναντο, in quo infinitivi τοξειῗειν et ἀκοντίζειν non tam propter
φρονεῖν quam propter διῗναοθαι verbum usurpati videntur.

