17

 

· Aeschyli, non, ιιι Blomfieidius et weilauen attractionem
agnosco Pers. v. 942 (334)
καὶ γαρ Ἓλλησιν μὲν ἦν
’ ῗαέῗῗ ῗέἓῖμῖἢῗξ ffia'fssssffissmmc
ἔέρξῖηᾙ δὲ, ξαὶο γᾰρ οἶδα, χιλιοὶς μὲ ν ἦν
e πλη ’

Est tuane ναῶν &genetivus ex antecedentibus ad χιλιᾶς
nomen cogitandus, genetivus autem ων ιιοιι pro τουτων
ἃς, sed suo loco positus a πλῆθος substantivo pendet,
quod non pro subjecto enuntiationis primariae, sed pro
objecto verbi ἦγε habendum est. Verba ων ἦγε ῃλῆθος
apte explicari non possunt nisi si'c; ut opposita iis, qui·
bus de Graecorum navibus Aeschylus usus est. (δεκάς δ’
,ὅν τοῖνδε χωρὶς ἔκκριτος) significent Xerxem non, ut

raeces, ἑκιρί audeone naves habuisse, sed universam earum
multitudinem secum traxisse. Sin verba ων ἦγε a
πλῆθος nomine sejungeremus et ων genetivum casum
nominis ναῶν, omissi quidem illius, sed cogitandi, induisse
statueremus, horum verborum vis esset nulla, quippe
quae de notione ναῶν nihil praedicatura essent quod
ιιοιι versu antecedenti jam contineretur. Tautologia haud
minor esset quam si quis dicere vellet: Ξέρξῃ χιλιοὲς ἦν
τῶν αυτοῦ ναῶν πλῆθος (Xerxi erat numum mimmius
nauem suarum: quae evitari non potest ita ut intelle—
gantur naves quas duxit ipse Xerxes, oppositae aliis, quas
pronomen ἀὐτός ὀιιιίιιί ιιοιι potuisset, atque etiam pro
ἄγειν verbo' si minus necessarium, certe multo aptius
fuisset ἡγεμονεύειν vel ἡγεῖσθαι. Denique ne illud
quidem reticere velo, quod haec verba e narratione pe-
tita sunt ιιιιιιιίί Persarum cladem referentia Hauscio
enim an aliquid sit quod observavi tragicos non solum
in canticis sed etiam in αγγελικαῑς ρήσεσι et prologis
qui epicum colorem bahent, attractione abstinuisse. Con-
icere enim saltem iicet eos consuetudinem secutos esee
poetarum epicorum et lyricorum, a quorum carminibus
attractio aliena fuit. Sed etiamsi huic rei non multum
tribuendum sit, attractionem ab hoc loco abjudicandam
esse satis docuisse mihi videor.

Itaque nunc pergamus ad iocum alterum haud par-
vis difficultatibus implicatum suppl. v. 599 (588) ·

3 3

