19,

 

eum, quem verbum emntiationis rel. requirit, tenerent.
Quod quo facilius perspiciamus, in memoriam revocemus,
quod vde ² pronominum relL' ex demonstrativis. ortu
grammatici docuerunt». Per se enim elucet, quo propius
ab hoc ortu absint formae pronominum rell„ eo propius
item abesse naturam sententiarum rell». a demonstrativis.
Ab eo autem enuntiationum rell. genere, quod a demon-
strativis non multum. abest, attractionem alienam esse
ex iis apparet quae *de e‘jus origine ’ et natura p. 3.sq.
exposui. Quod quale sit etiam hoc loco cernitur. Enun-
tiatio enim rel. tantum* abest ut· cum enuntiatione pri-
maria in· unum coalescat, 'ut per se constans separatim
sit struenda. Certe haec est ratio quam mecum com-
municavit Haasius v. cl.', qui enuntiationem rel. σπεῦσαί
τι τῶν βούλιος φέρει φρήν subjecti loco, verba ,πιέρ-
εἰσιηνθὲίρθγοέυέξς ,ἔπος pro praei-mm habgritvult ita, ut
S V 11 : 11038118 88 a u lc um, quorum
aliquid maturam-epha ejus voluntas.. Quae si vera est
ratic, ut videtur, attractio hoc loco est nulla, siquidem
τῶν genetivus generis neutrius a pronomine τι pendet,

verba autem σπεῦσαί τι· non siue vi pronomini, rel. an· q

teposita sunt. - Ac profecto haec structura ut concisa ad-
modum et val'de efficax judicanda est, ita ab altero loco
Aeschyli commendationem accipit, qui est Pers. v. 174
εὖ τόδ’ ἴσθι, γῆς ’ἄνασσα winde, μκή σε δὶς φράσαι
’ μήτ’ ἔπος μήτ’ ἔργον, ὧν ἂν δύναμις ἡγεῖσθαι θέλῃ,
siquidem etiam hoc loco ὧν genetivus pronominis rel.
numeri pluralis, ab ἡγεῖσθαι ‘verbo suspensus, referen-
dus est ad nomina ἔπος et &prou singulari numero
posita. Sed suppetit altera ,quoque 'ab hac-non multum
diversaexplicatio haec, ut τῶν pro genetivo generis mas-
culini habentes hunc sensum esse dicamus-x praesens est
βάψομαι dictum eorum quorum aliquod maturare fert
qius voluntas. ‘Quarum rationum optionem do eligendi
utra sit praestantior: illud evicisse satis habeo hoc loco
attractionem< esse nullams Nam Bothii quidem conjectu-
ram infelicissimam ·

σπεῦσαί τι τῶν δολοφρονεῖ φρήν
vix est quod commemorem.. Damnanda ea estnon solum
propterea quod δολοφρονεῖν verbum plane novum, sed
etiama sensu huJus lo'ci alienissimum est. · ,

