 

τῆ ‘ca' καταμήνια α’φιείση. Sed haec omnia non sdlum
rarissima, verum etiam ante annum CCCC. omnino non
in usu fu'erunt, quamquam grammaticos Κιιιεςθιοθ) duce ·
vulgo aliter d’e hac re statuere haud ignoro. Sed hoc
, nihil ad hanc quaestionem, siquidem loci quibus illi sen-

tentiam suam comprobare studuerunt, non· ex Aeschylo,
sed e Sophocle aliisque quos ille aetate praecurrit, petiti

sunt. Apud Aeschylum invaluit unum tantum attractio· “
nis genus hoc, utquiesse debebat accusativus pronomi-
’ nis rel. in genetivum mutaretur.. Ac ne hujus quidem
usus frequentia sunt exempla ejusmodi, de quibus dubi-
tatio exsistere possit nulla: contra haud exiguus est
eorum numerus in quibus sitne attractio statuenda necne
e scriptura aut· explicatione pendet. Nonnunquam enim
viri docti locos tamquam attractionis testimonia protu-
lerunt, in quibus genetivus pronominis rel. aut suo loco
positus est aut recte se non habet, sive librariorum er-
rore sive recentiorum conjectura in textum irrepsit. Quid
loquar de Elmslejo et Hermanno? qui hoc vel illo loco
conjecturam fecerunt, qua probata attractio esset statuenda,
pamm probabilem. Brunckius⁴) attractionem ut elegantiam ,
sermonis Attici omnibus tragicorum Aristophanisque locis,
dummodo per metrum liceret, corrigendo restituere non
dubitavit. Sed etiam Wellauer ⁶) compluribus locis at-
tractionem deprehendisse sibi visus est, quibus ea agno-
scenda non est. Ac ne Krausius⁶) quidem qui singularem
de attractionis apud tragicos usu quaestionem instituit,
officio suo omni exparte satisfecit, quippe qui non solum
omnes fere locos silentio praetermiserit quibus attractio ’
aut nulla aut dubia est, sed nonnullos etiam neglexerit,
in, quibus ea non statui non potest. At, credo, ut lex
qua Aeschylus 'attractionis usum adstrinxerit certo in-‚
veniatur, ante omnia requirendum est, ut exempla finna
congerantur omnia, deinde ut ab his norma petatur, ad
quam dirigendum est Judicium de ‘iis locis in quibus at-
tractionis est controversia, denique -ut ratio attractionis

 

:3 Οὲςαιῗὲιζιιιτ ,Εἶεν ,2419738ἒά Aristoph. Theam. v. 835. Vesp.

90⁷. ad 801⁴>h,1‹:1.636J

⁸) lex Aeachyl. vol. 11. p. 111 s. v. ὃς ’

⁰) Isid.K1-ausius de duorum attractionis generum usu apud
tragicos. Vratislaviae 1863.

