9

 

·Atque in priore quidem loco quamquam de attru-
ctione ipsa non dubitavit,⁸ tamen structura verborum ὧν
δέδωκ’ εὔνοιαν offensus nuperrime Α. Meinekius (Philol.
XX. p. 51 et ad Sop 11, Oed. Col. v. 390) scribendum

. proposuit mi &idm edoctam ut ιιιιφ videtur, parum

probabiliter Nam illud quidem ultro ei concedo vos-
sium haec verba male vertisse „meiner Gaben Wohlthat‘ss
siquidem vox εὔνοια 11011 idem quod εὐεργεσία significan
structuram autem ων ‹ti-’own εὔνοιαν omnino perversam
esse non concedo. Immo vero haec consequitur stru—
, cturam, de quu dubitari non potest εὔνους εἰμι’ τι ¹¹).
Ut enim spatium quod essentia fluens emetitur atque
explet, accusativo, ita· id quod tenetur vel in quo cerni-
tur essentia firma et fixa, genetivo significatur.1taque
si accurate haec verba exprimere volumus, vertenda
sunt: benivolentia vel benivolum comittem qued inest
in donis meis.. conjectura autem edomas», de qua ut
. paulo accuratius nunc dicam Meinekii summa. auctoritas
postulare mihi videtur, εὕσοιαν inquam neque a seusu
tetius loci neque ab huJ'us vocis vero significatu commen-
’ dationem habet. Nam obscuratur ea et paene diluitur,
1(1 quod Weilium non fugit, oppositio illa clara admodum
notionum μέμψεωςε et εὐνοίας, qua Prometheus sese in
homines non infenso, sed· benivolo animo fuisse confimat.
Sed etiam significationem vocis εὐσοί-ας parum assecutus
videtur Meinekius interpretatus nostro vocabulo „Segen“ .
Significat enim haee, quippe quae ejusdem stirpis sit
atque adjectivum σῶς, iutoyritatem, securitatem, salntem,
prosperitatem, id qucd non solum glossa Hesychiiffl)
stabilitur, sed etiam duobus locis Sophoclis comprobatur
Oed. Col. v. 390 - ”

σὲ τοῖς ἐκεῖ ζητητόν ἀνθρώποις ποτέ

θανόντ’ ἔσεσθαι ζῶντά τ’ adcolas. χάριν.
(Ιι. e. propter suam saltuemn) et Amphitr. fr. 119 ed.
Nauck. p. 124 &2124 ed. Dind.)

ἐπεὶ δε βλάστοι, τῶν τριῶν μιᾶς λαβεῖν

εύσοιαν ἀρκεῖ.

 

Π) ef Pseudo—yLs or. 20, 9. Timo. 111, 67, 4; 64, 3. Xen.
Cyr. Ι, 4, 4. seph. 0011. R. 1421.

¹⁸) Hesychius s v. εὔνοια sustenta, σωτηρι ’.α
¹³) ef. schol. Laur: ad-h.·1. »
’ 2

