22*

 

π. διαίτ. ο’ξ c. 1. (Ι. p. 287. ed. Erm.) Neque attractio
agnoscenda est locis his: Soph. Phil. v. 471
ἔρημον ἐν κακοῖσι τοῖσδ’, οἵοις ορᾷς ι’
ὅσοισί τ’ ἔξήκουσας ἐνναίοντοί με, ’
ιιι quo dativus ὅσοισι a participio ἐνναίοντα pendet,
C. J n. 3273, v. 10. (ΙΙ. p. 756.) τυχοις ὅσων θέλεις,
(sc. τυχεῖν) ιιι· libro qui fertur Hippocratis περὶ φύσιος
παιδίου c. 29 (ΙΙ. p 561. ed. Erm.) εἰ βουλοταί τις
τοῖσι ἱστορίοισι, ὁκόσοισι μέλλω λέγειν, χρῆσθαι, in
quo χρῆσθαι infinitivus etiam ad λέγειν verbum cogi-

tandtgusssxtoem attractionem exhibere videntur loci duo

Aristophanis Eq. v. 873 et v. 876, eos tantum abest ιιι
pro certis habeam, ut labem contraxisse suspicer. Nam
in riore · -
κὲἷνω σ’ ὅσων ἐγῷδα περὶ τόν δῆμον ἄνδρ’ ἄριστον
ευνουστατόν τε τη πόλει καὶ τοῖσι δακτύλοισιν. -
ὅσων genetivus tantum Bentlei et Dobraei conjectura con-
tinetur, quum, quod libri praebent' 0‘ σον γ’ et sensui hujus
loci et Graecorum usui accommodatissimum sit ²⁸). Altero
autem' loco qui secundum librorum scripturam sic exhibetur
ου δεινον οὖν δῆτ’ ἐμβάδας τοσουτονὶ δύνασθαι
ἐμοῦ δὲ μη μνείαν ἔχειν ὅσων πέπονθαὲς
mutationem necessariam duco hanc ὅ σ’ εὖ πέπονθας,
quoniam πασ ειν verbum in bonam partem non· accipi-
tur nisi advexbiis aut adjectivis bonae significationis ad-
jectis ²⁴). Sed ne apta quidem huic loco est attractio,
quum enuntiatio, rel. omnino non necessario vinculo cum
nomine μνεία conexa sit. Habet hoc quo determinetur
genetivum ἐμοῦ, enuntiatio autem rel. propterea tantum
addita est, quia Paphlago denuo populi menti inculcare
vult, quanta ιιι eum beneficia contulerit, ut satis mani-
festa sit significatio concessiva: (mei non meminisse,
quamquam tot tantaque beneficia a mo accepisti). -— Jam
ut ad Aeschyli locum redeamus, etiam argumento enun-
tiationis rel. attractio excluditur. Tantum enim abest
ut ea attributum adjungat quo nomen πώματα accura-
· tius describatur aut artius definiatur, ut tantum huic

 

⁸· ef. Arist. Nub. 1252 300⁹ γε μ’ auem. 11. ν’, 222. Soph.
Oed. 1239. Phil. 1403. Xon. Mem. ΙΙ, 1, 21.
²⁴) cf. Passovium et Papium in lex. e. v. udonem

